بیایم اپلیکیشن React خودمون رو باز کنیم و یه تغییر کوچیک توی لیست کامنت‌ها بدیم.
می‌رم توی ادیتور، داخل فولدر client، بعدش src، و همون‌طور که می‌دونی همه‌ی کامنت‌ها داخل کامپوننت CommentList رندر می‌شن.
اینجاست، کامپوننت CommentList.
توی این کامپوننت،
روی تمام کامنت‌ها loop می‌زنیم و برای هرکدوم یک li تولید می‌کنیم.
حالا باید وضعیت هر کامنت رو بررسی کنیم، و اگر status برابر با "rejected" یا "pending" بود،
نمی‌خوایم متن کامنت رو همون‌طور نشون بدیم. شاید بخوایم چیز دیگه‌ای نمایش بدیم یا لااقل محتوای داخلش رو عوض کنیم.
بیایم یک سری if ساده بنویسیم.
یه متغیر جدید به اسم content تعریف می‌کنم.
بعد می‌گم اگر status برابر بود با "approved"...
مقدار content همون متن کامنت باشه.
اگر status برابر با "pending" بود،
content بشه: این کامنت در انتظار بررسی است.
و اگر status برابر با "rejected" بود،
content بشه: این کامنت رد شده است.
می‌تونی این ifها رو هم با switch بازنویسی کنی، اگه خواستی.
من دیگه به انتخاب خودت می‌ذارم.
در نهایت، به‌جای اینکه comment.content رو مستقیماً نشون بدیم، مقدار متغیر content رو نمایش می‌دیم.
یه مقدار content توی JSX قرار می‌دم.
خب، سیو می‌کنم.
برمی‌گردم به مرورگر.
حالا می‌بینی که کامنتی که کلمه "orange" توش بود، با جمله «این کامنت رد شده است» جایگزین شده.
عالیه.
خیلی خوب.
حالا می‌خوام حالت دیگه‌ای رو هم تست کنم که توی اون کامنت بلافاصله بررسی نشه.
یعنی سناریویی که نیاز به بررسی دستی توسط انسان داره.
فرض کن بررسی یک کامنت ۵، ۱۰ یا حتی ۲۰ دقیقه طول بکشه تا یه نفر بیاد و بررسی‌ش کنه.
پس اگه وضعیت کامنت از "pending" به "rejected" یا "approved" تغییر نکنه، باید پیام "این کامنت در انتظار بررسی است" رو ببینیم.
برای شبیه‌سازی این حالت، می‌تونیم سرویس moderation رو کامل خاموش کنیم.
می‌ریم داخل ترمینال و سرویس moderation رو متوقف می‌کنیم.
برمی‌گردم به ترمینال.
اون پنجره‌ای که moderation توش فعاله رو پیدا می‌کنم.
و عملیاتش رو متوقف می‌کنم.
حالا می‌رم یه کامنت جدید می‌سازم.
کامنت رو ارسال می‌کنم.
حالا اون کامنت می‌مونه توی وضعیت "pending".
چون هیچ سرویسی وجود نداره که بخواد تأییدش کنه یا ردش کنه.
حالا صفحه رو رفرش می‌کنیم و می‌بینیم که پیام "این کامنت در انتظار بررسی است" نمایش داده میشه.
عالیه.
خب.
تا اینجا همه‌چیز خوبه.
اما می‌خوام یه نکته‌ی مهم رو بگم.
الان ما سرویس moderation رو خاموش کردیم.
حالا اگه دوباره روشنش کنیم چی میشه؟
می‌رم توی ترمینال و دوباره اجراش می‌کنم.
سرویس moderation دوباره اجرا میشه.
ولی مسئله اینه که event bus یا همون broker ما زمانی که moderation خاموش بود، سعی کرده یه event براش بفرسته.
و اون event گم شده.
پس الان با یه سناریویی طرفیم که سرویس moderation موقتاً قطع بوده و در اون بازه رویدادهایی از دست رفته.
و الان کل سیستم ما از هم هماهنگ نیست.
راهی هم نداریم که این رویدادهای از دست‌رفته رو بازیابی کنیم و دوباره به moderation برسونیم.
شاید بد نباشه به این مشکل فکر کنیم و دنبال راه‌حلی براش باشیم.
یه توقف کوتاه می‌کنیم.
ببینیم چطور می‌تونیم با این مشکل کنار بیایم یا حلش کنیم.
یه مکث می‌کنیم و توی لحظات بعد راهکاری برای این وضعیت بررسی می‌کنیم.